reference : [Image Acquisition Fundamentals in Digital Processing
](https://huggingface.co/learn/computer-vision-course/unit1/image_and_imaging/imaging)

## 이미지 디지털 획득 원리

물리적인 객체를 디지털 형태의 이미지로 나타내는 것은, **광원**과 **객체** 사이의 **상호작용**에서 시작한다.

광원은 전자기파 / 초음파 같은 정교한 형태까지 모두 될 수 있다.

객체에서 광원 에너지가 반사되거나 투과되면 이 에너지가 센서에 의해 포착되어 센서의 변환기를 통해 에너지를 전기전압으로 바꾸어 그것을 디지털화 시키는 것이다.

## 센서의 역할

센서에서 이미지가 디지털화 된다고 보면 되겠는데, 2차원 이미지를 생성하려면 **포토다이오드** 등의 단일 감지 소자 x,y축을 이동시켜야 된다.

포토다이오드와 달리 **센서 스트립**은 한방향으로만 캡쳐한다.

그래서 완전한 2차원 이미지를 얻으려면 센서 스트립을 수직방향으로 이동시켜야 되는데 이러한 기술은 평판 스캐너 또는 항공 이미징 시스템 등에서 찾아볼 수 있다.

CT 스캔 / 특수 응용 분야에서는 링 형태의 센서 스트립이 사용된다.

디지털 카메라 CCD 등의 **센서 어레이**는 2차원 배열의 소자가 장면 일부를 감지하여  움직임없이 전체 이미지를 캡쳐하도록 한다.

## 디지털 이미지 형성 방법

이미지 표현 함수인 f(x,y)는 '조명원'과 '반사율'에 의해 가장 크게 좌우되고 결정된다.

X선 등의 투과 기반 영상에서는 반사율 대신 '투과율'이 사용된다.

이미지 표현 함수는 기본적으로 각 픽셀에 해당하는 수치 행렬 (=배열) 이다. 

연속 이미지를 디지털로 변환하는 과정은 아래의 두 단계를 거친다.

1. 좌표값을 디지털화하는 샘플링
2. 양자화는 진폭값을 불연속적인 양으로 변환하는 과정

## 디지털 이미지의 해상도와 품질
- 사용된 샘플 수
- 개별 강도 레벨 수
- 측정 가능한 최대 강도와 검출 가능한 최소 강도의 비율

**공간 해상도**는 픽셀의 개수로 측정되며 사용되는 공간 단위에 따라 달라진다.

예를 들어, 2000만 화소 = 픽셀의 카메라는 일반적으로 800만 화소 카메라보다 높은 해상도를 제공한다는 의미다.

**강도 해상도**는 감지 가능한 작은 변화와 관련되고, 보통 하드웨어 성능에 좌우되거나 제한된다.

강도 해상도는 8비트 ~ 256비트의 이진수로 양자화되고, 이 해상도는 노이즈 / 포화도 / 인간 시각 능력 등 다양한 요인의 영향을 받는다.

## 이미지 복원 기술
이미지 손상 과정을 모델링해서 역과정을 적용시키는 방법으로 복원한다.

## 이미지 색상 처리 기법
이미지의 색상은 객체 식별 / 인식 작업에 중요한 특징으로 작용한다.

RGB 색상 모델의 경우 이미지의 픽셀 깊이는 표현 가능한 색상 수를 결정하고, 일반적으로 풀컬러 이미지는 **24비트** 깊이 = 8비트 * 3채널 를 가진다.

## 이미지 압축 기법
데이터 압축 기술은 정보 표현에 필요한 데이터 양을 줄여주는 역할을 한다.

압축을 할때에는 중복성을 제거하는데에 중점을 두게 된다.

2차원 강도 배열 이미지의 경우 중복성 유형에는 아래가 있다.

- **코딩 중복성** : 강도 값 분포가 고르게 퍼지지 않은 이미지 = 비균일 히스토그램 에서 주로 나타나는 중복성 유형이다. 하지만, 일반적인 이진 인코딩에서 각 강도 값을 나타내는데 동일한 비트 수를 할당한다.
- **공간적 / 시간적 중복성** : 이미지 / 비디오 프레임 간에 상관관계가 있는 픽셀 값으로 나타내어진다.
- **무관한 정보 중복성** : 인간의 시각 체계에서 무시되어지거나 이미지 표현 목적에 불필요한 데이터들을 말한다.

런 길이 인코딩은 강도가 일정한 선으로 이루어진 이미지의 공간 중복성을 줄여서 데이터를 크게 압축시킬 수 있다.

엔트로피 등의 정보이론은 정확한 이미지 표현에 필요한 최소 데이터양을 결정하는데에 도움을 준다.

압축 후의 이미지 품질은 입력 및 출력의 수학적함수와 인간평가를 사용해서 평가한다.

압축을 위해서는 **인코더**와 **디코더**를 사용하고, 인코더는 매핑(공간/시간 중복 감소), 양자화(불필요한 정보 제거), 심볼코딩 기술을 활용해 중복성을 제거한다.
